Bonjour, bonjour, alors on va commencer, je pense
qu'il y a la majorité des étudiants
sont connectés, on va commencer très bien, alors
on va commencer la première question.
OK, donc
très bien, alors
très bien, effectivement.
Un de ces phénomènes ne survient pas au
cours de la première semaine de développement embryonnaire.
Effectivement, l'anidation, qui est le phénomène qui
ne survient pas au cours de la première
semaine, qui survient au cours de la deuxième
semaine.
La migration tubaire, la fécondation, la segmentation, l
'éclosion de l'oeuf.
Tous ces phénomènes là survient au cours de
la première semaine de développement embryonnaire.
Très bien, alors
je vois donc ces schémas après Bessma.
Vous allez voir ça, alors
la deuxième question.
Au cours de la segmentation, l'oeuf garde
la même taille, la disparition de la zone
pullicide, l'oeuf s'implante dans l'héteros,
l'oeuf reste immobile, donc toujours une seule
proposition qui est juste.
Bravo!
Donc.
Effectivement.
L'oeuf, il garde la même taille au
cours de la segmentation.
Cela dû par la persistance de la zone
pullicide.
Donc, il n'y aura pas d'implantation
de l'oeuf au cours de la segmentation
dans l'héteros.
Et l'oeuf, il reste pas immobile.
Au contraire, il va être mobilisé par les
cils et par la contraction de la trempe.
Très bien.
Donc, on va passer à la troisième question.
Donc, un de ces facteurs ne favorise pas
la migration tubaire.
Les battements de cils de l'épithélium tubaire.
La contraction de la musculeuse tubaire.
La persistance de la zone pullicide.
La sécrétion de mucus tubaire.
Très bien.
Donc, la majorité, ils ont répondu la persistance
de la zone pullicide.
Très bien.
Donc, très bien.
On va passer.
Donc, la morula comporte 2
blastomères, 8 blastomères, 16 blastomères, 32 blastomères, 64
blastomères.
Très bien.
Morula, c'est 16 blastomères et 32, c
'est le blastocyste.
Alors, l'éclosion de l'oeuf est favorisé
par l'activité enzymatique du trophoblaste, l'hormone
de croissance, la contraction de l'hétérus, la
dilatation du col utérin, la contraction tubaire.
Très bien.
Donc, l'éclosion de l'oeuf, elle est
favorisée par l'activité enzymatique qui va être
élaborée par le trophoblaste, qui va liser un
petit peu la zone pullicide.
Aussi, par la pression exercée par le blastocèle
qui va exercer une pression mécanique.
Très bien.
Alors, le blastocyste comporte 16 blastomères, correspond au
bouton embryonnaire seul, est formé des amas de
cellules compactes, comporte 32 blastomères, comporte 8 blastomères.
Très bien.
Bravo.
Effectivement, le blastocyste comporte 32 blastomères.
Il est formé du bouton embryonnaire et du
trophoblaste et comporte 32 blastomères.
On passe.
Donc, je ne sais pas lequel c'est
qui, mais on va voir.
On passe.
Alors, l'anidation se définit et le début
de l'implantation de l'embryon et l
'implantation totale et active de l'oeuf se
déroule dans le col utérin, se déroule au
cours de la première semaine de développement embryonnaire
et l'implantation totale et inactive.
Très bien.
Donc, la majorité, ils ont répondu est une
implantation totale et active de l'oeuf.
Très bien.
Bravo.
Donc, ce n'est pas le début d
'implantation.
Donc, l'anidation, ça se définit par une
implantation qui est totale et active.
Nouya Hajar, Soukaina, Inès.
Très bien.
On passe.
Alors, le trophoblaste se différencier en situ et
s'insitio trophoblaste donnera l'embryon, va disparaître
au cours de développement et l'équivalent de
la masse cellulaire interne.
Très bien.
Donc, c'est le trophoblaste vers la fin
de la première semaine.
Début de la deuxième semaine va se différencier
en cito trophoblaste et en s'insitio trophoblaste.
Basma, Anès, Chayma, Inès, Hajar.
OK.
On passe.
Donc, le disque embryonnaire didermique est formé de
hippiblast et ectoblast, hippiblast et trophoblast.
Ectoblast et endoblast.
Ectoblast et mesoblast, hippoblast et mesoblast.
Donc, effectivement, c'est l'ectoblast et l
'endoblast.
Donc, hippiblast égal aussi.
On parle hippiblast et ectoblast.
C'est la même chose.
Donc, il n'y a pas de différence
entre hippi égal ecto.
Donc.
Et hippi c'est ecto, endo c'est
hippo.
Donc, c'est la même chose.
Endo égal hippo et hippi égal ecto.
Très bien.
Toujours le même classement.
Donc, un de ces constituants ne fait pas
partie de mesenchymes extra embryonnaires.
Lame coréale, pédicule de fixation, somatopleur extra embryonnaire,
cavité amniotique, splanchnopleur extra embryonnaire.
Bravo.
Très bien.
Donc, le mesenchyme extra embryonnaire va se différencier
en lame coréale qui existe entre le célum
externe et le cytotrophoblast.
Pédicule de fixation entre le cytotrophoblast et l
'amnioblast et somatopleur et splanchnopleur.
Somatopleur extra embryonnaire entre l'amnioblast et le
célum externe et le splanchnopleur extra embryonnaire.
C'est entre l'endoblast et le célum
externe.
Très bien.
Bravo.
Alors, cette image correspond au.
Alors, voir l'image, s'il vous plaît.
Morula, blastocyste, gigote, blastomère.
Bravo.
Effectivement, un blastocyste, cavité centrale ou le blastocelle,
masse cellulaire interne et le trophoblast qui s
'est entouré par la zone pullicite.
Très bien.
Alors, le classement ne va pas changer.
Je pense toujours les deux premiers.
Alors, le numéro 3 du schéma
correspond au.
Cytotrophoblast, syncytiotrophoblast, l'amnioblast, blastocelle, bouton
embryonnaire.
Le numéro 3.
Très bien.
Bravo.
Effectivement, c'est le syncytiotrophoblast.
Donc, le trophoblast va se différencier en cyto
et syncytiotrophoblast.
C'est le syncytiotrophoblast qui permet, bien sûr,
l'érosion de l'endomètre pour pénétrer, pour
que l'oeuf puisse pénétrer à l'intérieur
de la muqueuse utérie.
Alors, cette image correspond, correspond,
segmentation, début de la nidation, fin de l
'implantation, l'éclosion de l'oeuf.
Très bien.
Cette image correspond au début de la nidation.
Donc.
Voyez le classement change d'une façon rapide.
Alors, la troisième semaine de développement
embryonnaire se caractérise par la nidation, la gastrulation,
la nourrilation, la segmentation ou la compaction.
Une seule proposition toujours qui est juste.
Très bien.
Donc, la troisième semaine de développement, c'est
la gastrulation.
C'est quoi la gastrulation?
C'est la mise en place d'un
troisième feuillet embryonnaire qui est le mesoblast embryonnaire
entre l'endoblast et l'ectoblast.
Très bien.
Donc, il y a une compétition entre les
différents.
Très bien.
Donc, c'est quoi la gastrulation?
Donc, la mise en place du mesoblast extra
embryonnaire se déroule pendant la quatrième semaine de
développement embryonnaire aboutit à la formation du disque
embryonnaire tridermique.
Aboutit à la formation du disque embryonnaire tridermique.
Très bien.
Donc, c'est pas le mesoblast extra embryonnaire,
c'est le mesoblast embryonnaire extra embryonnaire.
C'est l'équivalent de mesenchyme extra embryonnaire
qu'on a vu au cours de la
deuxième semaine, qui est formé de la lame
coréale de somatopleur, splanchnopleur extra embryonnaire et le
pédicule de fixation.
Ici, la gastrulation, c'est la mise en
place de mesoblast embryonnaire, pas extra embryonnaire.
Donc, il fait partie des composants de l
'embryon.
On parlera d'un disque embryonnaire tridermique.
Très bien.
Alors, le mesoblast embryonnaire.
Donc, le mesoblast embryonnaire, c'est lui conforme
au cours de la troisième semaine.
Il comporte deux parties.
Se forme entre l'endoblast et l'ectoblast.
Se forme pendant la deuxième semaine de développement
embryonnaire.
Très bien.
Il se forme entre l'endoblast et l
'ectoblast.
Donc, c'est pour cela qu'on parlera
d'un disque embryonnaire tridermique.
Alors, très bien.
On voit que.
Changement de classement, mais toujours aux U6 qui
est le propre.
Je ne sais pas pourquoi il n'a
pas mis son nom.
La ligne primitif.
Faites attention, s'il vous plaît.
Apparaît vers le 22e jour du développement embryonnaire.
Creusé par un sillon central.
Formé par la migration des cellules endoblastiques.
Disparait pendant la troisième semaine.
Très bien.
Donc, il apparaît avant le 22e jour.
Donc, il apparaît vers la fin de la
deuxième semaine.
Donc, c'est une ligne qui apparaît, qui
va être creusé par un sillon central et
formé par la migration de cellules ectoblastiques, pas
endoblastiques.
Il va disparaître au cours de la quatrième
semaine.
Très bien.
Parmi les modifications observées au niveau du corps
maternel pendant la troisième semaine.
L'aménorée.
La non sécrétion de l'hormone ACG.
Les vomissements, la douleur abdominale.
Très bien.
Donc, le signe principal de la troisième semaine,
c'est l'aménorée.
Ça veut dire l'absence de règles, l
'absence de menstruation, qui est très, très important.
Donc, effectivement, il y aura une sécrétion de
l'hormone de l'ACG.
C'est le corps jaune périodique qui va
se transformer en corps jaune périodique, va transformer
en corps jaune gravité grâce à cette sécrétion
de l'hormone ACG qui est élaborée par
le syncytio trophoblast.
Donc, c'est cette hormone là qu'on
dose.
C'est l'hormone de la grossesse.
C'est cette hormone là qu'on va
doser pour détecter s'il y a une
grossesse ou pas.
Mais le premier signe important clinique qui apparaît,
qui pousse la femme à faire un test
de grossesse, c'est l'aménorée.
L'absence des règles qui pousse la femme
à faire le test de grossesse.
Le cours de ce test de grossesse.
Qu'est ce qu'on va chercher?
Les hormones de ACG.
Bien sûr, l'évomissement et douleur abdominale.
Ça, il n'y a pas de douleur.
L'évomissement apparaît plus ou moins tardive.
Donc, ce n'est pas au même moment.
Et ce n'est pas toutes les femmes
vont avoir des vomissements.
Très bien.
Donc, ici, c'est des questions à choix
multiples pour un petit peu varier parmi les
anomalies de la nidation en note.
De la nidation, s'il vous plaît.
Alors, les anomalies de la nidation.
Donc, effectivement, les anomalies de la nidation, ce
sont ces toutes qui est grossesse ou la
nidation ectopique extra utérine, donc la grossesse tubaire
et la grossesse ovarien.
Aussi, on peut avoir un défaut d'implantation.
Les aberrations chromosomiques et la mort de l
'oeuf fécondé.
Il survient au cours de la première semaine
de développement.
Ce sont des anomalies liées aberrations chromosomiques.
Ce sont des anomalies de la fécondation.
Donc, c'est les conséquences d'une anomalie
de la fécondation et la mort de l
'oeuf fécondé, ce qui peut mourir juste après.
Et il y aura soit absence d'implantation,
car l'utérus, la muqueuse utérine n'est
pas prête à accueillir cet oeuf là ou
on utilise des dispositifs intra utérins comme le
produit de contraception ou autre chose.
On va voir les bonnes réponses.
C'est la grossesse tubaire, défaut d'implantation
et grossesse ovarien ou tubaire.
Toujours question à choix multiple.
Parmi les anomalies de la première semaine de
développement embryonnaire, on note les trisomies, les monosomies,
les translocations, les délétions, les aberrations chromosomiques.
Ici, c'est clair, donc, si toutes les
propositions sont justes, c'est les trisomies, monosomies.
Donc, ce sont des anomalies de nombre.
Ce sont des anomalies de nombre et la
monotranslocation et délétion, ce sont des anomalies de
structure.
Maintenant, on passe à choix unique.
Alors, parmi ces événements, un ne survient pas
pendant la quatrième semaine de développement embryonnaire.
L'applicature de l'embryon, la délimitation de
l'embryon par rapport à ses annexes, la
gastrulation, la nourrulation, la métamérisation de mesoblastes embryonnaires.
Très bien, bravo.
Donc, tous ces événements là, l'applicature de
l'embryon, la délimitation de l'embryon par
rapport à ses annexes, la nourrulation et la
métamérisation ou la segmentation de mesoblastes embryonnaires.
Tous ces événements se déroulent pendant la quatrième
semaine, sauf la gastrulation qui se déroule pendant
la troisième semaine de développement embryonnaire.
Donc, toujours.
Le même que la seconde.
Alors, l'étranglement de l'hélice de sel
secondaire.
Donc, il va s'étrangler et dû à
la nourrulation.
A l'enroulement de l'embryon selon les
différents axes, à la délimitation, diminution de la
taille de la cavité amniotique et à la
métamérisation du mesoblastes.
Bravo, effectivement, c'est l'étranglement de l
'hélice de sel secondaire.
Elle est du d'abord l'embryon va
s'enrouler selon l'axe craniocaudal et l
'axe dorsal ventral.
Le résultat de cet étranglement, bien sûr, c
'est l'enroulement de cet enroulement.
C'est l'étranglement de l'hélice de
sel secondaire et cet étranglement va délimiter l
'embryon par rapport à ses annexes.
On aura une partie qui est incluse dans
l'embryon de l'endoblaste qui est de
type digestive primitif.
Une partie qui est extériorisée, qui est la
vésicule viteline ou la vésicule ombilicale qui vont
être communiqués par le canal vitelin ou le
canal ombilical.
Très bien.
Alors, le mesoblaste intermédiaire donnera l'estomac, les
reins, le foie, les membres, la viscille.
Une seule proposition juste.
Très bien.
Donc, le mesoblaste embryonnaire va se différencier au
mesoblaste paraxial intermédiaire et latéral et le mesoblaste
intermédiaire va donner les reins jusqu'à rein,
pronephrose, mesonephrose, metanephrose, jusqu'à rein définitif.
Très bien.
Presque c'est le même classement toujours.
Alors, l'ectoblaste donnera les poumons, le cerveau,
le pancréas, le coeur, les gonades.
Très bien.
Donc, l'ectoblaste, il va donner tout ce
qui est système nerveux central et périphérique.
Il va donner aussi la peau et les
annexes cutanées.
Très bien.
Donc, les poumons, ils dérivent de l'endoblaste
aussi que le pancréas, le coeur, c'est
le mesoblaste et les gonades.
C'est un petit peu, c'est le
entre le mesoblaste et le selon le mesoblaste
paraxial.
Donc, on a dit qu'à troisième partie
paraxial qui va donner quoi?
Les membres, vertèbres, gonades, foie et la vie.
C'est la vie.
Très bien.
Il va donner les vertèbres, les membres.
Non.
Donc, le mesoblaste paraxial, il va donner les
somites.
C'est quoi?
Les somites, c'est les vertèbres, disques intervertébraux,
les muscles paravertébraux et le tissu conjonctif qui
les entoure.
Les membres, elles dérivent du mesoblaste latéral.
Donc, et surtout du somatopleur intra embryonnaire.
Très bien.
Alors, on passe alors l
'endoblaste, l'appareil digestive, les vertèbres, les membres,
le cerveau, la peau.
Donc, l'endoblaste.
Très bien.
C'est l'appareil digestive aussi respiratoire.
L'appareil, lorsqu'on dit l'appareil digestif,
ça veut dire c'est le tube digestif
et tout ce qui est annexe au tube
digestif.
Très bien.
Alors, cette image correspond à quel stade de
l'anorélation?
Stade plaque neural, tube neural, gouttière neural.
Alors, quel stade de l'anorélation à ce
moment là?
Très bien.
C'est le stade de tube neural.
Vous voyez qu'il y a un tube
creux et où il y a ces stades
de tube neural.
Très bien.
Alors, on passe maintenant.
C'est quel stade de l'anorélation?
Plaque, tube, gouttière.
Très bien.
C'est la gouttière neural.
Vous voyez comme une gouttière qui est creuse.
Très bien.
Donc, la grossesse disigothique.
Donnera des vrais jumeaux et la plus fréquente
des grossesses gemellaires.
Les embryons ont la même placenta.
Très bien.
Donc, disigothique, c'est la plus fréquente.
Il donnera des faux jumeaux.
L'embryon n'a pas le même placenta.
Il est issu de deux ovocytes fécondés, une
par un spermatozoïde, l'autre par un spermatozoïde.
Ils ont un patrimoine génétique qui est différent.
Très bien.
Alors maintenant, c'est Chaima qui après la
relève.
Très bien.
Alors, cette image correspond à une grossesse monozigote,
monocoréale, grossesse monocoréale et amniotique.
Une grossesse monocoréale, monoamniotique, une grossesse bicoréale,
biamniotique.
Très bien.
C'est une grossesse qui est bicoréale et
amniotique.
On voyait bien que chacun est à l
'intérieur de son sac amniotique.
Donc, il est bicoréale, biamniotique, pas monocoréale.
Donc, chacun avec sa sphère coréale.
Donc, Chaima a raté.
Donc, il reprend la relève.
Et hasard, il devient un deuxième.
Alors toujours, cette image correspond à.
Une grossesse monocoréale, biamniotique, une grossesse monocoréale,
monoamniotique, une grossesse bicoréale, biamniotique et grossesse monozigote,
bicoréale, biamniotique.
Donc, selon l'image, très bien.
C'est une grossesse qui est monocoréale et
en même temps monoamniotique.
On voit que les deux embryons sont au
sein du même cavité amniotique et même sphère
coréale.
Très bien.
Le classement change d'une façon incroyable.
Donc, il ne me reste pas beaucoup.
Donc, concentrez vous.
Alors, cette image correspond aux séparations au stade
comme ça, c'est une grossesse monozigote, une
grossesse monocoréale biamniotique, une grossesse monocoréale, monoamniotique,
une grossesse d'izigote, bicoréale, amniotique, une grossesse.
Donc, lorsqu'on a une séparation au début.
Donc, c'est une grossesse monozigote.
Donc, il y a.
On a dit que la séparation au début,
au début, donc au stade de deux blastomères.
Donc, les deux, ils vont s'implanter séparément.
Chacun aura sa propre sphère coréale et aura
sa propre cavité amniotique.
Donc, c'est une grossesse effectivement qui est
monozigote parce qu'elle est issue d'un
seul oeuf fécondé, mais il va au cours
de la séparation et se fait au début
de la segmentation.
Lorsque la séparation se fait au début de
la segmentation.
Donc, on aura deux morulas, deux blastocystes.
Donc, déjà, on aura deux trophoblastes, deux qui
vont se différencier en deux syncytios, deux cytotrophoblastes.
Donc, on aura deux cavités amniotiques et deux
sphères coréales.
Donc, c'est Sarah qui se répondait juste.
Mais le classement ne va pas changer.
Alors, voilà, cette image correspond.
Une grossesse monozigote monocoréale bi-amniotique, une grossesse
monocoréale mono-amniotique, une grossesse dizigotique bicoréale bi
-amniotique.
Très bien.
Donc, c'est une grossesse monocoréale mono-amniotique
qui peut être aussi monozigote.
Mais la plus juste, il est monocoréale mono
-amniotique.
Donc, je pense qu'on a fini.
Donc, on va voir maintenant le classement définitif.
Maintenant, on va voir qui a gagné.
Donc, c'est Ken.
Je ne sais pas c'est qui qui
a eu 23.
Très bien.
Donc, on a terminé cette révision.
Donc, j'espère que tout se passe bien
chez vous.
Donc, avec le confinement.
Alors, je vous souhaite une bonne continuation et
bon courage.
Et à très bientôt.
Inchallah.